Theme 1:  Identity and culture

1) T’entends-tu bien avec ta famille? (present) 
How is your relationship with your family?
Je m’entends très bien avec ma famille car ils sont géniaux ! Oui, mon frère m’énerve de temps en temps, mais je les adore ! Ma mère est vraiment gentille et heureuse, et mon frère est sérieux mais très drôle ! En plus, mon frère est intelligent et assez créatif. Il fait beaucoup de dessins.

2) Qu’est-ce que tu as fait récemment avec ta famille? (past) 
What have you done recently with your family?
Le week-end dernier, je suis allé au parc avec ma famille. Nous faisons des randonnées avec mon chien. Puis, je jouais au foot avec mon frère. Je pense qu’il est plus sportif que moi. Tant pis ! Chez nous, je jouais aux jeux vidéo avec mon père. Il s’intéresse aux jeux vidéo, mais selon moi il est totalement nul !

3) Comment serait ton partenaire idéal? (Conditional)
AAAA
Mon partenaire idéal faut qu’elle soit intelligente et fidèle. Je préfèrerais une partenaire aimable et extravertie, car je suis parfois très bavard – je ne veux pas l’énerver !

4) Parle moi des avantages et inconvénients de la technologie. (Present)
Tell me about the advantages and disadvantages of technology.
La technologie peut être magnifique ou dangereuse – ça dépends. Par exemple, on peut trouver beaucoup de livres en ligne. C’est génial pour un introvert ! Cependant, il y a des enfants et des adultes sur internet.

5) Qu’est-ce que tu as fait hier avec ton portable? (Past)
What did you do yesterday with your mobile phone?
Hier, je jouais aux jeux vidéo avec mon portable, et je chattais beaucoup avec mes amis ! Nous avons discuté sur les films pendant une heure avant dire “au revoir” ! J’ai aussi appelé mes grands-parents – ils sont en Espagne !

6) Quel sport fais-tu? (Present) 
What sports do you do?
J’adore nager ! Je fais de la natation chaque weekend car ça m’intéresse. À mon avis ce n’est pas facile car on a besoin de beaucoup d’énergie. Je joue au foot aussi, mais seulement de temps en temps. Je ne suis pas très bon.

7) Parle moi de la dernière fois que tu as pratiqué un sport (Past)
Tell me about the last time you played sports
Hier, j’ai joué au basket à l’école. Je suis un peu grand, donc j’ai aidé mon équipe beaucoup. J’ai joué avec mes amis parce qu’ils sont très sportifs. Ils avaient beaucoup d’énergie. Il faisait beau donc nous avons joué pendant une heure. C’était très amusant !

8) Parle moi de d’une émission que tu as vue récemment à la télévision? (past)    
Tell me about a TV program that you have seen recently.
La semaine dernière, j’ai regardé un film d’action ! C’était très rapide et excitant, mais à mon avis le personnage principal était ennuyeux et agaçant. Cependant, son meilleur ami était vraiment drôle – moi et mes amis avec qui j’ai regardé le film avons rigolé tout le temps ! Alors, c’était plus un film comique qu’un film d’action.

9) Qu’est-ce que tu vas faire avec tes amis la semaine prochaine? (near Future)
What are you going to do with your friends next the weekend?
La semaine prochaine, je vais aller au cinéma avec mes amis. Nous allons regarder une comédie parce que mes amis aiment rigoler. Selon moi, les acteurs sont très bons. Puis, nous allons aller dans un restaurant. Enfin, nous mangerons de la glace !

10) Comment célébreras-tu ton prochain anniversaire? (simple Future)
How will you celebrate your next birthday?
Mon prochain anniversaire sera en hiver… Comme chaque année. Je vais aller au bowling avec ma famille ! Ce ne sera pas très excitant, mais c’est comme je préfère. Ce sera assez relaxant, et je peux m’amuser avec mon frère !

11) Tu aimerais participer à une fête en France? Pourquoi?(conditional)
Would you like to participate in a festival in France? Why?
Oui, j’aimerais vraiment participer à une fête française car il serait très excitant ! La culture de la France est unique et j’aimerais essayer la cuisine française ! Je pense que je vais aller en France avec mon école, donc il serait très bon si nous participions à une fête en France.

Theme 2 Local area holiday and travel

1) Comment serait la maison de tes rêves? (conditional) 
How would your dream house be?
La maison de mes rêves serait grande et moderne, parce que j’ai besoin d’espace pour être confortable. Je ne veux pas travailler tout le temps en plein air, donc je préférerais une belle maison. Il devrait y avoir les des murs blues bleus aussi.

2) Comment est la ville ou le village où tu habites? (present) 
How is the city or the town where you live like?
J’habite dans une ville assez grande, donc il y a beaucoup des d’activités ! Mes amis en ville sont aussi génial! Il y a beaucoup de marchés où on peut acheter beaucoup de choses. Par exampleexemple, il y a des chemises, du poisson est et des jeux vidéo!

3) Décris les avantages et les inconvénients de ta ville/ton village. (present) 
Describe the advantages and inconvenients of your town/village.
Ma ville est la plus amusante car on peut ácheter acheter beaucoup de choses au marché, mais je préfèrerais faire des sports nautiques. Cependant, il n’y a pas des piscines dans ma ville.

4) Que vas-tu faire dans ton quartier ce week-end? (near future)
What are you going to do in your neighborhood this weekend?
Le week-end, je vais jouer au foot avec mes amis. Normalement, nous allons au champ parce que c’est relaxant et il y a beaucoup d’espace. Je n’aime pas vraiment jouer au foot, mais c’est toujours amusant avec mes amis ! Nous faisons ça chaque semaine.

5) Qu’est-ce que tu as fait dans ton quartier la semaine dernière?(past)
What did you do in your neighborhood last week?
La semaine dernière, je suis allé au marché avec mes amis pour acheter les vêtements. J’ai acheté une chemise belle ! Ensuite, j’ai joué au foot avec mes amis et nous avons chatter dans le parc. Puis, nous sommes restés chez moi et nous avons joué des aux jeux vidéo. C’était très amusant !

6) Où vas-tu en vacances normalement? (present) 
Where do you go on vacation normally?
Normalement je vais en Espagne. C’est un paye pays très intéressant avec beaucoup de culture, et il fait chaud tout le temps ! Il ne neige pas mais parfois il y a beaucoup du vent. Il y a aussi des hôtels au bord de la mer, donc on peut nager dans la mer.

7) Où es-tu allé(e) en vacances l’année dernière?  (past) 
Where did you go on holiday last year?
L’année dernière je suis allé au bord de la mer. Je vais normalement en Espagne, mais il y a de belles plages en Angleterre aussi ! Je ne suis pas allé avec mes amis, mais je m’entends bien avec ma famille et c’était assez cool ! On Nous ne pouvions pas nager beaucoup car c’était dangereux. Donc, nous sommes restés dans un hôtel et nous avons lu des lires livres. Ce n’était pas trop excitant, mais c’était un des vacances !

8) Que feras-tu pendant les prochaines vacances? (simple future)
What will you do during the next holidays?
Les prochaines vacances, j’irais en Espagne. Il fait toujours beau en Espagne, et j’adore la chaleur. On va mangé manger de la glace et je nagerai dans l'océan ! La natation est vraiment relaxant – ce sera un des vacances très cool ! J’espère qu’il fera beau mais je peux nager dans une piscine s’il pleuvra. Tant pis !

9) Si tu gagnais au loto, où irais-tu en vacances? (Conditional)
If you won the lottery, where would you go on holiday?
Si je gagnais au loto et j’aurais beaucoup d’argent, j’irais aux Etats-Unis – c’est tellement cher pour rester dans un hôtel, mais ce sera des vacances très amusantes! S’il faisait beau, j’irais peut-être dans un parc d’attractions avec mes amis aussi, mais il y aurait beaucoup des d’activités à l’intérieur quand il fera froid ou mauvais.

Theme 3 School

1) Quelle est ta matière préférée? Pourquoi? (Present) 
What is your favourite subject? Why? 
Ma matière préférée est la biologie! C’est ma meilleure matière car je la trouve très intéressant. Je pense que c’est vraiment fascinant quand nous apprendrons sur les animaux. À mon avis, l’informatique est aussi assez amusante – quand nous finissons nos devoirs, nous pouvons jouer de jeux vidéo.

2) Comment était ton école primaire? (imperfect)
How was your primary school?
Mon école primaire était bonne – ma prof était toujours heureuse at elle ne nous donnait pas beaucoup de devoirs. J’avais des amis avec qui je m’entendais bien, mais les matières étaient très ennuyeuses.

3) Parle moi de ton prof préféré. (present)
Tell me about your favourite teacher.
Mon prof préféré est mon prof de maths maintenant! Lundi à 9 heures 45, j’ai les maths et j’apprends beaucoup. Il est amusant mais il m’aide avec les maths aussi. Depuis qu’il m’enseigne, je suis le meilleur en maths ! Il s’appelle Monsieur Sarpong.

4) Y a t-il des problèmes dans ton école? (present) 
Are there any problems in your school?
Maintenant dans mon école, il n’y a ni piscine ni d’équipement sportif. Selon moi, l’école serait plus cool si nous avions une piscine ! En plus, on ne visite jamais de nouveau pays – parfois, c’est trop ennuyeux.

5) Si tu étais le directeur, comment améliorerais-tu les installations dans ton collège? (conditional)
If you were the director, how would you improve the facilities in your school?
Si j’étais le directeur de mon école, j’installerais une salle de sport parce que ça serait très utile pour les étudiants. En plus, je voudrais arranger beaucoup de voyages car ils sont tellement excitants et intéressants !

7) Si tu pouvais changer l’uniforme scolaire, comment le changerais-tu? (conditional)
If you could change the school uniform, how would you change it?
Je ne crois pas que l’uniforme scolaire est une bonne idée. Je ne voudrais pas avoir l’uniforme parce que c’est assez ennuyeux et ce n’est pas du tout confortable ! Mais, si on ne pouvait pas le supprimer, je le ferais plus confortable pour les élèves.

8) Que penses-tu de l’uniforme scolaire? Y a t-il des avantages et des inconvénients?
What do you think of the school uniform? Are they advantages and inconvenients?
À mon avis, l’uniforme scolaire n’est pas du tout confortable et je serais plus heureux sans uniforme. Je pense que nous n’avons pas besoin d’uniforme. Cependant, c’est bon pour créer un sens d’unité dans l’école.

9) Qu’est-ce que tu as fait hier au collège? (past)
What did you do yesterday at school?
Hier j’avais une heure de maths. J’avais mon meilleur prof et c’était assez amusant. Le jour était trop drôle ! J’ai joué au foot avec mes amis car ils sont plus sportifs que moi. Puis, j’avais l’éducation physique où nous avons joué au basket !

Theme 4 Future aspiration study and work

1) Voudrais-tu prendre une année sabbatique? Pourquoi? Pourquoi pas? (Conditional)
Would you like to take a gap year? Why? Why not?
Oui, je voudrais vraiment prendre une année sabbatique parce que c’est une opportunité pour me reposer avant de faire les courses encore. Je la trouve très bonne pour la santé mentale des enfants et beaucoup de gens prennent des années sabbatiques.

2) Que feras-tu après les examens? (simple future) 
What are you going to do after the exams?
Après mes examens je prendrai une année sabbatique pour une courte période. Puis, peut-être j’irai à l’université ou chercher un petit boulot comme programmeur car j’aimerai travailler avec les ordinateurs. Les emplois comme programmeur sont aussi assez bien-payé !

3) Quel serait ton métier idéal? (Conditional) 
What would your ideal job be?
Mon métier idéal serait de travailler comme programmeur parce que j’adore travailler avec les ordinateurs. En plus, j’aimerais un travail de vente car à mon avis je trouve les gens très intéressants. Mon métier idéal faut être aussi bien-payé – je préférerais que j’adore mon métier mais je peux avoir un peu de l’argent aussi !

4) Qu’est-ce que tu fais pour gagner de l’argent? (present)
What do you do to earn money?
Maintenant j’ai un petit boulot dans un supermarché comme caissier. Je ne travaille pas de longue s heures donc ce n’est pas très mal. Je pense que travailler avec les autres dans un métier social et une bonne idée pour gagner un peu de l’argent !

5) ¿Que fais-tu pour aider à la maison? (present)
What do you do to help at home?
Pour aider à la maison je fais des tâches ménagères avec ma mère. Pour exemple, je sors les poubelles chaque jour et j’aspire la maison de temps en temps. En plus, j’ai mon petit boulot qui fait que j’ai un peu d’argent et je cuisine rarement pour ma famille.

6) Où as-tu fait ton stage? (past)
Where did you do your internship?
J’ai fait mon stage dans une grande entreprise technologique parce que j’ai appris beaucoup sur les ordinateurs et sur travailler avec les autres dans une équipe. C’était très intéressant et excitant parce que j’ai rencontré des gens qui ont travaillé avec la technologie depuis longtemps.

7) As-tu un travail à temps partiel? (present) 
Do you have a part-time job?
Oui, j’ai un petit boulot dans un supermarché comme caissier. Je ne travaille pas de longues heures donc ce n’est pas très mal. Je pense que travailler avec les autres dans un métier social et une bonne idée pour gagner un peu de l’argent!

8) Penses-tu aller à l’université? (present)
Do you think about going to university?
Je préfère aller à l’université car je pense qu’il y a beaucoup de cours qu’on peut faire et je veux apprendre sur les ordinateurs pour avoir une carrière avec la technologie. À mon avis c’est vraiment cher mais il y a beaucoup d’opportunités après aller à l’université.

9) Voudrais-tu travailler à l’étranger? Pourquoi? Pourquoi pas? (Conditional)
Would you like to work abroad? Why? Why not?
Je pense que travailler à l’étranger et fascinant parce qu’il y a beaucoup de cultures que je peux voir mais c’est aussi très difficile pour moi pour travailler loin de la maison. Donc, je ne voudrais pas travailler à l’étranger car c’est trop de travail quand je peux avoir un métier en Angleterre.

Theme 5 International and global dimension

S1) Que fais-tu pour aider l’environnement? (present)
What do you do to help the environment?
Je vais parler de que je fais pour aider l’environnement.//Dans ma ville, il y a toujours des déchets par terre. Donc, je fais du travail bénévolement quelquefois pour rendre la terre moins sale. En plus, j’évite les produits jetables et normalement je privilège les produits bio.//Le mois dernier, j’ai fait un campaign pour sensibiliser les étudiants au collège. C’était très génial ! On a gagné deux cents de dollars pour donner à une association caritative.//Dans l’avenir, je ferai plus pour notre planète. Je vais organiser encore un campaign et j’espère que ça va être plus réussi ! Si j’avais le temps, je voudrais aussi participer à des manifestations.

2) Selon toi, quel est le plus grand problème de la planète? (present)
In your opinion, what is the main problem of the planet?
A mon avis, le plus grand problème de la planète est la surpopulation. Beaucoup d’enfants n’ont pas de nourriture et trop plus d’ouvriers sont sous-payés et exploités. En plus, la surpopulation provoque le changement climatique car il y a besoin de beaucoup de transports comme les voitures et les avions.

3) Que pourrait-on faire pour résoudre les problèmes de l’environnement?(conditional) 
What should be done to resolve environmental problems? 
Je pense qu’on doit privilégier les produits bio et éviter les mauvais produits comme les sacs en plastique et les produits jetables. Si on ne fait pas plus, il y aura beaucoup de plastique dans l’océan et aussi beaucoup de changement climatique.

4) Qu’est-ce que tu as fait la semaine dernière pour aider l’environnement?(past)
What did you do last weekend to help the environment?
La semaine dernière, j’ai trié les déchets pour le recyclage et j’ai utilisé les produits recyclés. En plus, je suis allé au collège a vélo ou à pied chaque jour. Cependant, je pense que je peux faire plus pour l’environnement.

5) Aimerais-tu faire du bénévolat? (conditional) 
Would you like to do volunteering?
Je n’aime pas du tout le bénévolat, mais c’est aussi très important pour sauver notre planète. Je dois donc participer à des projets de conservation dans les forêts pour sensibiliser sur le changement climatique et l’effet en l’environnement.

6) Quels sont les problèmes pour les SDF ? (present)
What are the problems for the homeless people ?
Les sans-abri ont beaucoup de problemes car la pauvreté dans le monde est très grande. Par exemple, c’est très difficile dearouver à manger et où dormir sans abris ou sans refuge. Ce n’est pas facile de chercher un metier ou petit boulot si on est sans-abri.

7) Mènes-tu une vie saine? (present)
Do you have a healthy lifestyle?
Ma vie et comme-ci comme-ça. Je mange sainement et je ne mange que j’ai besoin. Cependant, je ne fais pas beaucoup d’exercice qu’un peu de sport le week-end. Je crois donc que je peux faire plus d’exercice et j’aurai une vie plus saine !

8) Qu’est-ce que tu as fait récemment pour garder la forme? (past)
What have you done recently to keep fit?
Le week-end dernier, j’ai joué au foot avec mes amis au parc, comme je fais chaque semaine. C’est amusant mais aussi actif ! Je fais aussi du karaté une fois par semaine et de la natation deux fois par semaine. Ce matin, j’ai éducation physique au collège et nous avons joué au basket.

9) Que vas-tu faire le week-end prochain pour garder la forme? (near future)
What are you going to do next weekend to keep fit
La semaine prochaine, je vais me promener au parc car il fera très beau ! Je vais aussi faire du karaté et de la natation, comme je fais normalement. Le samedi, je rencontre mes amis pour jouer au basket – nous voulons pratiquer l’éducation physique !

